sæmd og mörgum táknum sem vér líðum fátt um sakir leti og fávisku . Frá riddara einum Sá atburður gerðist við þá borg er Avern heitir að riddari nokkur varð fanginn í orrustu og settur af þeim er hann tóku í þungbær járn svo að hann mátti sig hvergi hræra . Og að kominni hátíð drottinligs burðar , þá er engi vildi fyrir hann borga þá útlausn sem fyrir hann var lögð , skaut guðlig mildi því í hans brjóst að æsta hina mildu Magdalenu að hún öðlaðist það af vorum herra , að svo leystist hann af fjötrum sem hann leysti hana af syndum . En er hann kallaði oft á hennar signaða nafn , spruttu járnin af hans lærleggjum . En þegar er sá er hann hélt vissi þennan atburð , gaf hann honum frelsi að fara hvert er hann vildi . En sá sem bundinn var , bar berfættur þau sömu járn í Viciliacum og upp hengdi hjá steinþró sællar Maríu Magdalenu vottandi öllum viðveröndum , hversu guðs mildi leysti hann fyrir árnan sinnar sælu þjónustukonu . Frá einum manni Annar maður af borg þeirri er Bituricas heitir , var og strengdur fjötrum af hinum ágjarnasta sínum óvin . Hann ægði honum pínslum og limaláti nema hann gyldi fyrir sig svo mikið fé sem hann mátti eigi fá . Og er enginn vildi borga fyrir hann , eggjaði hann einhver að snúa sinni von til Maríu Magdalenu . Og er hann bað hana sér miskunnar að æsta við almáttkan guð , spruttu þegar um leið af honum járnin , svo að kólfurinn flaug niður hjá hælum honum . En allir óttuðust þeir er hjá stóðu . Hann stóð þegar upp , því að enginn bannaði honum , og bar fjötra þá er hann var bundinn með , í klaustrið Viciliacum og bað upp hengja í sönghúsi hjá steinþró sankte Maríu vottandi þetta tákn . Miraculum . Á þessum sama tíma gerðist þessu líkt tákn . Þar sem Castrum Lautonis heitir var lýðmaður einn sterkliga fjötraður á höndum og fótum og grimmliga og ómannliga og ómildliga kvaldur til fjárlausnar af einum ranglátum manni . Hinn píndi maður hét þá með afli allrar góðfýsi að hann skyldi vera að eilífu þjónn hinnar heilögu Maríu Magdalenu ef hún öðlaðist með sínum verðleikum að guðs mildi leysti hann úr þessari nauð sem hann var í staddur . Og er hann hugsaði það oftliga , sá hann á nokkurri nótt standa fyrir sér stórliga fríða konu , þá er honum bauð með blíðu andliti upp að standa . Hann þóttist svara : " Bundinn er eg svo að eg má eigi upp rísa . " Því næst vaknaði hann og kenndi sig lausan . Síðan gekk hann í Viciliacum og gerði góðri guðs vinkonu þægilegar þakkir fyrir sína frelsing . Frá fólki er fór á skipi Mikill fjöldi karla og kvenna vildu fara á skipi og flytjast yfir á þá er Ligeris heitir . Og er þeir voru komnir á mitt djúpið , gerði að þeim mikinn storm svo að vindurinn kafði skipið . Allir þeir er á skipi voru urðu svo óttafullir við von voveifligs dauða að þeir gleymdu að æsta sér guð undankomu með trúartrausti eða bænahaldi . En þá er skipið tók að sökkva , tendraði guðs mildi hjarta einnar konu að kalla með grátligri röddu á vinkonu vors lausnara , þótt aðrir geymdu ekki að hugsa nema gráta dauða sinn , svo mælandi : " Heyr þú , hin góða guðs kæra María Magdalena , bið eg þig fyrir þau hin þægiligustu tár , er þú döggðir með drottinliga fætur , að fyrir þitt hið ágæta árnaðarorð verði eg leyst úr þessum háska . " Og því að hún var með barni , hét hún ef hún fæddi svein að gefa hann til munklífis Viciliaco . Von hennar varð eigi að hégóma því að jafnskjótt sem hún hafði heitið vitraðist henni virðulig kona , sú er hönd sína rétti til hennar og með léttu sundi flutti hana til lands svo að hún lifir þá einsaman fyrir árnaðarorð sankte Maríu Magdalenu en allir aðrir drukknuðu . Á næsta ári að fæddum sveininum og skírðum , færði hún hann almáttkum guði og sælli Maríu Magdalenu eftir því sem hún hafði heitið henni . Miraculum Maríu Magdalenu Makligt er að votta minniligt tákn og opinbert , það er guðlig mildi gerði fyrir verðleika sællar Maríu Magdalenu í hennar fyrrnefndu klaustri að ásjáöndum mörgum mönnum . Mikið fólk karla og kvenna kom til hennar virðuligu grafar að æsta sér eirðar í sínum nauðsynjum . Í þessu liði kom þangað ein ung mær , sú er móðir hennar leiddi . Hennar fingur lágu allir í lófa á hinni hægra hendi svo að hún var með öllu ónýt til vinnu . Kunnig var konan og kunnigur var staðurinn . Hún var af því héraði er Alisium heitir af eign Marcellusar , og hét hún Alleburgis . Um kvöldið , þá er munkar sungu aftansöng eftir vanda , gekk hún oftliga til altaris , biðjandi sér miskunnar og kallandi á nafn sællar Maríu Magdalenu . Og um síðir , þá er hún ætlaði frá kirkju að ganga , minntist hún við það heilaga altari er í mestri virðing var haldið af fólkinu , leggjandi þar á báða hnefa . Og þegar um leið er hún rétti sig upp , sáu allir þeir sem hjá stóðu með guðligum krafti rétta fingurna og höndina heila . En að sénu þessu mikla tákni lofuðu allir guð og sæla Maríu Magdalenu . Miraculum . Eigi er og meður gleyming yfirlíðanda það dýrliga tákn er veittist einum blindum manni . Sá var af þeim stað er kallaður er Kastal . Hann fór til klausturs heilagrar Maríu Magdalenu , þess sem 
\t.*\t.*\n #делает под одному предложению в строке
 
\n #объединяет все предложения в одну строку
 